ciao a tutti benvenuti a tutti in questa
live dove voglio parlare un po in
generale diciamo della giornata sul
contro la violenza sulle donne ma
soprattutto anche legata al tema
dell'amore ma perché è importante e
renderci conto di un fatto fondamentale
insomma che spesso viene trascurato che
spesso le donne trascurano che quello di
intendere diciamo così a giustificare
alcuni comportamenti per atti d'amore
fondamentalmente e questi comportamenti
in realtà con atti d'amore non hanno
nulla a che vedere
ora tutto questo diciamo oggi nella
giornata di violenza contro la violenza
sulle donne è importante rendersene
conto
comunque la violenza va eliminata
eliminato in ogni caso perché non esiste
non esiste sicuramente soltanto una
violenza fisica ma esiste anche una
violenza psicologica
quindi oggi viene celebrata diciamo la
giornata contro la violenza sulle donne
però in alcuni casi anche gli uomini
possono subire la violenza la violenza
va come dire hashtag stop violence
quindi la violenza va eliminata in ogni
violenza
i nati in ogni situazione ha avuto il
cappello di roma saluto anche anna
cicognani iscrivetevi al canale del
cappello di roma e la violenza sulle
donne
ovviamente talvolta si manifesta anche a
livello fisico ma dobbiamo quindi
renderci conto di un fatto fondamentale
dobbiamo renderci conto di un fatto
fondamentale e qual è questo fatto
fondamentale
intanto saluto anche la canetti anna cui
insomma un po di persone e può da solo
davanti col discorso e poi i saluti
saranno verso la fine della live
allora dobbiamo renderci conto di un
fatto di un fatto fondamentale che il
buongiorno si vede dal mattino
quindi il suggerimento diciamo verso
tutte le donne ma verso tutte le persone
in generale e osservare i comportamenti
delle persone fin dall'inizio di una
relazione magari non proprio nella fase
iniziale però fin dall'inizio di una
relazione
magari un po più all'inizio con una
relazione parte si notano dei
comportamenti delle persone
e allora non dobbiamo tendere a
giustificare è ovvio che una persona
magari non parte subito con una
situazione estrema
però il campanello d'allarme come si
suol dire bisogna imparare accoglierli
dall'inizio
bisogna raccogli dell'inizio questo è il
dato di fatto fondamentale 9 infatti
l'abbigliamento è la maglietta messa qua
perché non potevo mettere diversamente
contro la giornata sulla violenza delle
donne quindi questa è una maglietta
standard stop violence e quindi e quindi
i campanelli d'allarme si vedono
all'inizio di qualunque relazione si
vedono si vedono all'inizio si vedono
dall'inizio cioè ad esempio una persona
che manifesta eccessiva gelosia o
eccessivo desiderio di controllare
l'altra persona
ecco questi sono due parametri che
bisogna prendere in considerazione se
che sei un uomo 76 donna se sei
relazionato con una persona che in
qualche modo ti vuole controllare e
geloso di quello che fa ero gelosa di
quello che fai anche perché il petto poi
la violenza psicologica
si può manifestare in tutte le
situazioni vuol dire che john campanello
d'allarme che non va bene che una storia
che nasce male dove c'è una voler
controllare l'altra persona ecco questa
è la cosa e da cosa assolutamente che va
che va evitata e la scusa assolutamente
che va evitata perché e va evitato in
che senso che devi chiudere cioè ecco
quindi non devi neanche se sei una donna
arrivare al al primo schiaffo per dire
no alla primo spintone quando il tuo
uomo manifesta dei comportamenti
eccessivamente gelosa eccessivamente
controllanti e magari inizia impegnerà
urlare perché che ne so
ti sei fatta vedere senza uscita se
andate in giro con situazioni diverse
quello di è già una violenza cioè una
persona che ti vuole controllare chi
vuole trovare la tua esistenza che vuole
controllare quello che fai
all'inizio di una relazione immaginati
cosa farà dopo immaginati se voi
iniziate una relazione come si
comporterà selezione su questo punto è
sempre dietro potremmo dire che ho
osservato in vite umane ma io spero di
salvare vite umane però questo è
veramente fondamentale perché purtroppo
si tende a giustificare si tende a
giustificare dei comportamenti pecci ci
sono dei comportamenti che non possono
essere giustificati
non dobbiamo poter giustificare il
comporta è iniziata da poco alessandra
cinque minuti
non possiamo non possiamo giustificare
il comportamento di una persona che ti
vuole controllare che vuole controlla la
tua esistenza che manifesta eccessiva
gelosia e che desidera gestire la tua
vita perché è evidente no che se una
persona mette in atto dei comportamenti
questo genere all'inizio di una
relazione perché inizio di una relazione
ripeto queste sono i primi segnali sono
i primi campanelli di allah
e allora cosa succede succede che se tu
inizia giustifica quello poi tenderei a
giustificare anche altre cose perché
questo il meccanismo della
giustificazione graduale
è un meccanismo perverso è un meccanismo
perverso è un meccanismo perverso che
utilizzano tra l'altro anche nelle sette
se tu vai in una setta e vuoi fluente
serve una setta inizialmente ti chiedono
delle piccole cose e poi queste cose
aumentano sempre di più quindi a un
certo punto e arrivi a fare tutto quello
che vuole la setta praticamente che
vuole la congregazione e qui ti perdi la
tua libertà perdi la tua libertà quindi
questo è con c'è il campanello d'allarme
iniziale quindi qual è una relazione la
gelosia ad esempio la gelosia che chi
sia
oppure il senso del controllo questi due
campanelli d'allarme dove non c'è ancora
una violenza vera e propria ma
sicuramente arriverà ad una violenza una
persona che ti controlla ti dice aeree
di facili questo e quell'altro oppure
non devi vedere quello onde veder
quell'altro deve uscire con questo 25
l'altro una persona che esercita una
violenza e sta esercitando una violenza
sulle te quindi ripeto vanno bloccate
queste persone vanno bloccate sul
nascere
cioè la relazione va chiusa dall'inizio
perché se tu la chiude dall'inizio cioè
c'è da dire un altro importante che
quella persona che potenzialmente uno
stalker è una persona violenta
io uso termine persona adesso
focalizzarmi sul dall'uomo alla violenza
l'uomo verso una donna però è in
generale la violenza è violenza non sa
io non farei neanche distinzione no
perché la violenza sia psicologica sia
fisica e sempre violenza
quindi se tu chiudi subito dall'inizio è
più difficile che dentro quella persona
scattino dei meccanismi ad esempio di
violenza fisica perché non ancora fatto
un sufficiente
potremmo dire investimento narcisistico
su di te e quindi se tu chiudi la
relazione
inizio ai possibilità di venirne fuori
anche perché queste persone
queste persone utilizzano praticamente
le persone che diciamo utilizzano il
controllo utilizzando un metodo anche si
chiama gaslighting il gaslighting che
cos'è il gaslighting è un tifano passare
per stufo strano certi dicono ma io
tweet controllavo soul soltanto per il
tuo bene ti controllavo perché diciamo
temevo che ti capitasse qualcosa cioè ti
dicono che stanno facendo delle cose per
il tuo bene per il tuo bene sto cavolo
ecco il tuo bene qual è il tuo bene sto
cavolo persone che ti vogliono
controllare non stanno agendo prurito
bene di questo deve rendersene conto
la cosa pazzesca è che ti fanno
passeggeri fallo poi facciamo la cosa
pazzesca è che ti fanno passare per
dalla parte del top non c'è ma io sono
io ti voglio bene
io non è che ti voglio controllare la
black ti voglio controllare per un
motivo particolare voglio controllare
perché ci tengo a te no ecco fanno
passare la gelosia fanno passare il
controllo col fatto che ci tengono a te
sono persone fondamentalmente che vanno
distaccate subito una persona così
allora ecco non devi neanche
giustificata col dire con condire
poverino è geloso il poverino non esiste
è un problema suo
sei geloso non deve essere un problema
tuo qui non devi accettare la gelosia
questa giornata contro la violenza sulle
donne pensate che è nata nel 1500 gli
anni sessanta mi sembra 1961 in un paese
oltre manica diciamo santo domingo
perché vennero uccise e torturate tre
donne che vi erano considerate
del ribelli rivoluzionari e c'è tra
sorelle vennero torturate e uccise a
santo domingo e poi questa questa
giornata diciamo venne
i neuroni dall'europa cerca negli anni
80 ma in italia soltanto dal 2000
soltanto dal 2005 si festeggia tra
virgolette c'è questa ricorrenza insomma
che non dovrebbe neanche essere una
ricorrenza perché giornate questo genere
non ci non dovrebbero esistere nel senso
che non ci dovrebbe essere la violenza
né sulle donne e ne è nessun nessun
essere vivente anche perché poi ecco un
altro motivo per cui invece in altre
situazioni le donne tendono a
giustificare e è però ripeto qua
arrivano a giustificare addirittura a
forme di violenza fisica è quello legato
al fatto poi perché questi segnali non
avvengono dopo dieci anni di relazione
questi segnali di gelosia avvengono
quasi subito all'inizio cioè se una
persona e salutiamo anche wonder ob se
una per tutte se una persona è gelosa
possessiva e controllante lo manifesta
subito la manifesta subito questa
caratteristica
all'inizio di una relazione o
addirittura quando neanche c'è una
relazione cioè si manifesta subito
questo poi atti atti più forti avvengono
successivamente diciamo così allora il
problema qual è che se tu inizi a
giustificare i primi atti di controllo
di gelosia di gaslighting il gaslighting
è veramente fondamentale da questo punto
di vista libya's lighting è veramente
fondamentale perché è una persona che
cerca di farti sembrare pazza
gaslighting nasce da un film che si
chiamava in questo modo dove un marito
cercava di far sembrare pazza la moglie
modificava delle cose in casa spostava
degli oggetti per cui lei non riusciva
più a rendersi conto no del fatto se se
fosse sana di mente o meno il
gaslighting sono delle tecniche qui
delle strategie che le persone usano per
fatti sembrare to dalla parte del torto
e quindi ci sono persone che vivono pure
al senso di colpa
cioè anno la persona gelosa che ti vuole
controllare doveri cosa facevi ho visto
che lì ho visto che ri la mi hanno detto
questo metro quell'altro
ho visto invece quello vissuto 5 l'altro
e si comportano in questo modo dice aree
visto esatto dicendo che tu eri che lo
fanno per il tuo bene e quindi ci sono
persone che si sentono pure in colpa
dicono poverino mi hanno mi hanno detto
questo mi hanno detto quest'altro facevi
quello facevo in quell'altro no quindi
entri in una situazione di controllo di
controllo ecco una persona che ti vuole
controllare in qualche modo non si vuol
far venire pure sensi di colpa no tu
tende a dire a poverino magari poverino
poverina mi sta controllando ma perché
per per il mio bene diciamo così no
perché ci tiene a me invece ricotti non
ci tiene a te una persona una persona di
ascom ponti questo modo non ci tiene a
te una persona che ci tiene a te ti
lascia libero non va interferire nella
tua vita 90 pena la tua vita è quindi se
già inizia così e tu inizi a giustifica
il bias lighting una forma di
manipolazione manipolano i dati della
realtà per farvi sembrare diciamo
manipoli di dati da in realtà per far
sembrare che lava abbiano ragione
ecco questa è la cosa fondamentale non
vanno accettate queste cose vanno
completamente eliminate queste persone
qua vanno bisogna distaccarsi sono
persone estremamente negative e non
vanno neanche giustificate dire poverina
aveva avuto un'infanzia difficile sono
problemi loro
ognuno si deve smazzare e le sue
situazioni perché cosa succede poi che
se tu continui la relazione con questa
tipologia di persone e magari ci fai tre
figli pure o quello che allora diventa
ancora più difficile si innesca un auto
meccanismo che tu tendi ad accettare
addirittura violenze per per i figli ad
esempio per i figli di cervere maiori
figlio questa cosa qua questa cosa la
come faccio a distaccarmi da questa
come distaccarmi da questa situazione
com'è possibile allora tieni presente
questo che ai figli non da è un buon
modello perché i genitori oltre a essere
genitori dei figli rappresentano anche
un modello maschile è un modello
femminile quindi il primo modello
comportamentale che i figli sperimentano
come modello maschile modello femminile
proprio proprio quello dei genitori
quindi se un figlio vede un genitore che
si comporta male nei confronti
dell'altro e l'altro che non reagisce
pensa che quel comportamento ii sia
normale pensa che quel comportamento ii
sia normale e allora tenderà ad
accettare da una persona dell'altro
sesso un comportamento omologo a quello
che mamma o papà accettava da parte
dell'altro genitore
oppure si identificherà oppure si
identificherà con comportamento tra
virgolette del carnefice se il
comportamento del carnefice appartiene
dal suo stesso sesso quindi si innesca
un meccanismo virale è contagioso che si
espande nel tempo che si espande nel
tempo
ebbene non è un comportamento normale
è evidente queste non bisogna mai
accettarlo
e però il problema è che se tu anche se
non lo tiene un comportamento normale e
soffrendo lo accetti stai facendo un
danno anche a tuo figlio stai facendo
andando anche a tuo figlio o tua figlia
o i tuoi figli insomma stai facendo
ma anche se un figlio maschio una fiat e
non importa la sessualità ma stai
facendo un danno anche a tuo figlio
perché gli dai
anche un modello diciamo di debolezza
un modello di accettare i sopprusi un
modello di accettare diciamo i torti
subiti un modello di accettare un
controllo purtroppo è l'esempio è quello
e le persone i bambini mica imparano per
ragionamento i bambini imparano per
esempio ci sono gli esempi quelli che
fanno sì che i bambini
diciamo apprendano apprendono le cose e
quindi la cosa importante anche proprio
anziché giustificare un comportamento e
restare una situazione per i figli
proprio per i figli dovesse uscire da
quella situazione lì beh sì ecco poi non
ci sono tutti i modelli comportamentali
gli uomini diciamo che normalmente
possono effettuare tendenzialmente poi
dipende proprio dal dall'imprinting
vissuto però tendenzialmente quelli che
hanno vissuto un conflitto con la madre
tendono ad avere rancore verso la madre
per estensione verso le altre donne sono
materni ma diciamo però serve anche se
il rancore e portato agli eccessi se il
conflitto materno è diventato eccessivo
tenderanno possa sviluppare una rabbia
verso l'altro donna e verso un'altra
donna e faranno quello che magari non
sono usciti a fare verso la madre perché
hanno compreso tanto verso la notte
dell'esempio cioè se ti fa una piccola
cosa tu fai impianti su un casino perché
identificato quella persona come se
fosse tua madre mentre con tua madre non
poteva reagire inizi subito a ad avere
degli scatti d'ira e ira compresa dentro
il che emerge fuori però la cosa
importante che non va giustificato
comunque comportamento cioè se una
persona a questi problemi delle risorse
per fatti suoi e l'altro non deve
giustificarlo
poi ci sono tutti i modelli narcisistici
ad esempio no modelli narcisistici che
magari non fanno una violenza fisica
vera e propria perché alcuni merce sì sì
sì ma il modello narcisistico non è
magari un modello di violenza fisica
però la della violenza non fisica e
ancora più subdola perché è più
difficile dimostrare la violenza non
fisica perché la violenza fisica se c'è
un occhio nero diciamo poi anche
dimostrare è un qualcosa di tangibile
mentre invece la violenza non fisica è
più difficile da dimostrare quindi
narcisista come agisce su di te ne
agisce magari in modo non fisico però ti
taglia tutte le amicizie e ti cerca ed
iniziare a condizionarti su quello che
devi fare quello che non devi fare se tu
accetti un modello se tu accetti un
modello comportamentale diciamo così il
comportamento accetti i ragionamenti
deliranti che fa un narcisista una
persona che ti vuole controllare entri
in un meccanismo anche in una prigione
fondamentalmente come se tu fossi in
prigione e non hai più la possibilità di
venire fuori da questa prigione entrino
modello veramente pazzesco in cui arrivi
a giustificare poi dei comportamenti dei
comportamenti allucinanti che non hanno
né capo né coda
no cioè non hanno non avrebbero nessun
senso logico e può le tue inizia a
giustificare perché piano più
giustifichi più giustificherei tiene
presente questo questa è una legge no è
la legge del vincolo praticamente se
accetti un vincolo eccetera un vincolo
più forte se accetti il primo vincolo
con si dà uno schiaffo e ti chiedi uno
schiaffo andrà avanti così dopo mi
accetterei un pugnace the rye un calcio
c'era esempio di più e quindi è
dall'inizio come dire
l'erba
come si dice l'erba cattiva la gramigna
va estirpata subito dall'inizio ai primi
manifestazioni questa è veramente la
cosa fondamentale è veramente la cosa
fondamentale che bisogna veramente il
messaggio alle donne e ci aveva il
messaggio a tutte le persone in realtà
non accettate assolutamente nessun
comportamento controllante nei vostri
confronti per quello e l'inizio è
proprio al punto di partenza che ti
vuole controllare in realtà non ti ama
questo questo è un punto di partenza che
ti vuole controllare non ti ama la
gelosia di fa sentire speciali ecco
questa è la cosa peggiore che uno può
credere se tu credi che la gelosia ti fa
sentire speciale per lui è la cosa
peggiore che può accadere accettare una
persona gelosa giosa nel senso che più
vuole controllare no che ti vuole
controllare chi vuol dire tu devi far
questo tool di far quell'altro è la cosa
peggiore accetti quello accetterei anche
alto perché può in nome della gelosia in
nome del fatto che ti fa sentire
speciali sono anche persone che
accettano di essere prese a calci nel
culo
prende a calci nel culo ma è quindi
micro mi considera speciale non è una
realtà non è così in realtà non è così
in realtà ci sono anche situazioni in
cui arrivi paradossalmente no
paradossalmente a renderti conto che
sono situazioni negativissime nefaste
una volta si raccontavano che alcune
prostitute dell'ottocento 6 il magnaccio
diciamo cosi non e picchiava una volta
una sera allora iniziano a preoccuparsi
qui c'erano avrà trovato un'altra e mi
vuole sostituire con qualcun'altra
ma 7 piace l'uomo un po geloso prenditi
quelli gelosi e vedrai che fine farà e
farai la fine di quella che diventa come
dire succube di una situazione quindi
ognuno poi ecco la cosa importante in
uno dei messaggi poi le persone li
recepiscono un po come vogliono no qui
siamo in libertà però e dobbiamo
renderci conto che se accettiamo certo i
comportamenti poi non è
siamo più fuori poi per dire ognuno
ognuno può scegliere può fare nelle sue
scelte può fare è libero di fare quello
che vuole però bisogna rendersi conto
del fatto che delle scelte se ne pagano
le conseguenze
e se tu accetti che qualcuno controllo e
la tua esistenza eccetera e sempre di
più e quindi non bisogna assolutamente
accettare che qualcuno controlli
controlli i controlli di esistenza degli
altri perché noi siamo fondamentalmente
esseri liberi
noi siamo fondamentalmente essere libere
quindi nessuno deve permettersi di
interferire con le nostre scelte
permettersi di interferire con
permettersi di interferire con la nostra
vita
uno può fare una scelta l'altro può
condividere o meno se la condividi
bene se non la condivide sai che c'è
vederci grazie la strada è finita e qual
è il problema
cioè se io condivido quello che più fa
una persona bene se non lo condivido me
ne vado a cercare un'altra di persona
questo è il caso di fare questo dovremo
imparare a fare questo questo dovremmo
imparare a farlo perché è che il fatto
di giustificare geloso perché gli
piacciono e vero non è geloso perché gli
piace geloso perché manifesta dei
comportamenti possessivi anche se non
gli piace si sarebbe geloso perché il
cane diciamo a cui tendi a cui è che a
parole che diventi ha sottratto l'osso
anche se quell'osso di fa schifo non
vuole possedere non è il fatto della
gelosia non è non indica che gli piace
assolutamente magari di fai pure schifo
ma indica semplicemente il fatto che ha
bisogno di possedere le cose e un senso
del possesso è un senso narcisistico di
possesso quindi molti uomini sono gelosi
o molte donne sono gelose altre persone
ma che in realtà non gli piace ma non
gli va giù che possa andare con un altro
malata gli fa schifo magari allora non
ci sarà neanche a letto ma non vogliono
che ci vada vada con un'altra persona
questo è un comportamento da parassita
diciamo così no è un parassita che
invade la tua vita è un virus come ed è
un comportamento parassitosi come se tu
avessi un parassita che ti entra dentro
e che ti vuole condizionare la tua vita
quindi questo va
va eliminato va eliminato molte vedono
gelosia come maschio dominante poi
ognuno si può fare tutte le i film di
questo mondo ma il problema è che ci
facciamo il film che ci facciamo in
firme è tratto maschile tratto femminile
ci possa essere anche donne gelose
perché la violenza femminile si
manifesta in modi diversi rispetto a
quella maschera quella maschile può
avere degli scatti d'ira diciamo quella
femminile può essere anche più subdola
diciamo da cento.in quindi io qua la
giornata è dedicata alle donne perché il
tar quindi il giusto fare contro la
violenza sulle donne ma la violenza è
violenza come dire il coso questo stop
violence la violenza è violenza in ogni
caso la violenza è poi in alcuni casi
addirittura sfocia nel femminicidio no
ma il problema secondo me diffonde che
quando sfocia nel femminicidio
non è che una persona era buona un santo
dall'inizio e il giorno dopo a meno che
non impazzisca diciamo così poi ci sono
casi estremi cui una persona impazzisce
e fa un atto eclatante ma normalmente la
cosa viene in modo graduale non è che
uno fino a ieri e come dire non era
geloso non era possessivo
era tranquillo è il giorno dopo ti fa
secca e ti ammazza difficile che avvenga
così no
quindi c'è sempre un'escalation il
problema è accettare i primi i primi
passi se tu accetti i primi
come dire se tu accetti le prime cose
dall'inizio dopo non non potrei più
venire sarà molto più difficile venne
fuori perché poi dopo la persona come
dire aveva aumentato ancora di più la
sua gelosia
c'è una gelosia tenderà aumentare non è
un qualcosa che diminuisce è un qualcosa
che tende ad aumentare e le esigenze di
controllo tenderà ad aumentare e anche i
metodi per garantire queste esigenze di
controllo diventeranno sempre più rigidi
sempre più dure quindi
ma infatti parlare di gelosia e
fuorviante perché la gelosia c'è il
senso del possesso è il primo tassello
che significa in cui a personali vuol
controllare la tua vita
quindi il controllo della tua vita si
può effettuare mille modi e cioè persone
che vogliono controllare la tua vita
sono persone estremamente negative per
te dai non sono superficiali
approssimativo io cerco di dare delle
indicazioni specifiche né superficiali e
approssimative cara nefilim cioè le mie
sono cose specifiche chi manifesta
attaccamento chi manifesta gelosia
chi manifesta al senso del possesso è un
potenziale un campanello d'allarme non è
detto che sia poi uno stalker al cento
per cento però è molto probabile che lo
sia e quindi per evitare di correre il
rischio sembra che una persona si
comporta in modo ossessivo geloso così
con te dall'inizio e devi chiudere la
strada l'azione dall'inizio non devi
dare seguito a questa a questa non devi
dare seguito a questa relazione di
richiuderla dall'inizio lo so che non
tutti i gelosi sono violenti non so che
tutti ma è se una persona genera gelosia
è già alla violenza la gelosia è già una
violenza uno che vuole controllare che
il cavolo fai tu
e già una violenza quella è già una
violenza perché non nessuno deve
permettersi di dirmi che cosa devo fare
che cosa non devo fare chi devo vedere
chi non devo vedere arricchito a
frequentare che non devo frequentare
cosa che cosa è giusto per me è così
sbagliato per me e se uno lo fa quando
ma anche iniziato una relazione con le
nazioni non deve iniziare la gelosia è
una forma di violenza è il principio di
una forma di violenza
qui non va accettata con quelle
relazioni con quelle personali non
bisogna iniziare nessuna relazione
bisogna mente un nuovo se la relazione è
già iniziati e devi chiuderla subito
saranno iniziale mentre un nuovo proprio
eliminarlo completamente già una forma
di violenza o no che mi viene a dire a
me cosa devo fare
non devo fare è già una forma di
violenza e già hanno fame di violenza ma
io sto dicendo non si tratta di veleni
mentali perché se il veleno mentale e
l'avarizia
l'amarezza è un veleno mentale allora se
tu è che fa con una persona bara quali
non è una forma di violenza sempre una
persona bara che non ti vuole dire
niente
sbagliato accettare una situazione del
genere però è già è già una cosa diversa
no cioè un'idea 1 utilizza del suo e non
ti dà niente però se non ti chiede
neanche niente è come dire io non chiedo
niente e non ti do nulla è una relazione
che non ha molto scambio però di fatto e
sono due mondi che restano separati cioè
io non do un
niente a te ma non voglio niente da te
perché sei uno non ti dà niente ma ti
chiede allora è un'altra forma diciamo
che non va accettata no oppure è una
persona che che ne so che che che
manifesta diciamo alte altre cose
potrebbe non essere potrebbe essere
forse tratti caratteriali
ad esempio una persona che è chiusa che
non ti parla posta a te accettare se
wyss anche una posizione che ti parla
che non ti parla una persona aperta una
pozione espansiva o una persona chiuso
in se stesso
per carità quindi sono tratti
caratteriali no quelli sono tratti
caratteriali però un conto è questi
tratti caratteriali che possono essere
anche dei veleni mentali un conto è una
persona che invece si comporta
la tenerezza ma allora se uno è gelosa
apprezzare la tenerezza e difetti è una
forma di rispetto e d'amore alla gelosia
era una fama di disamore è una forma di
controllo poi ripeto purtroppo credo che
questa cosa qua credo che questa cosa
qua
chiedo che questa cosa qua le persone
non lo capiscono e continuano a pensare
che le persone gelose che le persone che
controllino che controllano sia una
situazione positiva e tenete bene poi
poi è che poi queste persone qua dopo
diventano e pericolosa come dice mai
pericolosa la gelosia perché poi diventa
controllo poi diventano una persona che
vuole infilarsi nella tua vita
capisci non buone infine se la tua vita
gestendo la tua vita
e allora se tu fai le cose che ti dice
va bene ok un pochino e gelosia ma dai
va bene clientela tu che devo dirti per
me è assolutamente da evitare
come dire è un campanello d'allarme che
poi non tutte le persone gelose
diventino degli stalker o del killer
posso essere d'accordo ma ti fanno fare
una vita di merda comunque ti faranno
comunque fare una vita di merda perché
ti controlleranno cercheranno di sapere
quello che vuoi fare con quello che non
vuoi fare quindi
se tu preferisci una persona che
gestisca la tua vita anziché gestire al
tuo posto fai come credi ognuno è libero
di fare quello che gli piace di quello
che gli pare però io credo che
bisognerebbe diventare autonomi e
indipendenti quindi una cosa
fondamentale che che va detta anche alle
donne va detta diciamo in generale delle
situazioni dobbiamo diventare autonomi
sia uomini che donne dobbiamo diventare
toni non dipende da tante persone perché
non metto in cui dipende dalle persone
diventi schiavo tra virgolette come
andare ad un usuraio è uguale se tu fai
ti fai fare il primo prestito da 10 raio
diventi diciamo è diventi schiavo perché
poi dopo è un debito e questo sarà
scritto pure nella bibbia
chi è
gestisce il credito è quello che comanda
chi gestisce il debito anche chi ha
debiti e quello che diventa schiavo che
non bisogna avere debiti con nessuno
è questo e dobbiamo tenere presente che
le donne
questo dobbiamo tenere presente che le
donne dovrebbero anche qua per cultura
dicevamo la cultura maschilista ma è
vero questa è una cultura maschilista
però la gelosia non è solo maschile è un
sentimento che possono avere anche le
donne comunque non è un qualcosa
soltanto non è un qualcosa soltanto
maschile è un qualcosa che che possono
manifestare anche le donne perché l'età
non va accettata né dal maschile e
femminile non va accettata a punto e
basta non va accettata dalle zone essere
dobbiamo addirittura prendere le
distanze mettere le distanze qual è il
primo campanello d'allarme è il primo
campanello perché come può manifestarsi
una persona che poi diventerà violenta e
dvd che vuol controllare la tua vita no
per queste forme di violenza si
manifestano poi dopo perché tu magari lo
lasci ecco quand'è che scatta poi la
violenza quando questa persona qua ti
considera una sua proprietà
se tu sei gelosa e meglio come dire è un
problema tuo però come dire e gli uomini
magari non dovrebbero stare con te se
una persona gelosa se tu sei gelosa
bisogna rifuggire quindi dovrebbero
fuggire anche da te dovrebbe
allontanarsi perché anche una donna
gelosa comunque è un qualche un
comportamento sbagliato non soprattutto
nell'inizio come dire qual è il primo
segnale no che poi uno
quand'è che poi come si manifesta la
gelosia si manifesta col fatto che ma in
realtà al termine gelosia non è anche un
termine sbagliato è il controllo voler
controllare di altri questo è il primo
campanello d'allarme della violenza in
generale il primo campanello d'allarme
quindi dobbiamo imparare a le donne
soprattutto accogliere questi primi
segnali non è amore non giustificate se
vuoi all'uscita freni questo
se è meglio perdere una persona a
diciamo così
meglio perdere una persona che sospetti
che possa essere così rispetto al al
dover poi subire diciamo a dove poi
subire delle violenze o delle situazioni
dicevamo di altra di altra natura
questo è importante fondamentale meglio
perdere e cambiare se una persona
sviluppato di trovate in un altra tanto
il mondo è pieno di persone non ci
mancano le persone se una persona non si
comporta come tu vuoi sono persone non
si comporta come tu vuoi trovo ten e
un'altra è pieno il mondo
non dobbiamo focalizzarci su una persona
in particolare perché sennò tendiamo a
giustificare tutto sennò tendiamo a
giustificare a giustificare ogni
situazione e quindi non dobbiamo e
quindi non dobbiamo accettare queste
situazioni uno vale l'altro uno vale
l'altro se una persona non ti va bene te
ne trovi un'altra e questa è la cosa ma
dobbiamo essere decisi è meglio perdere
una persona è meglio perdere una persona
che
da dei segnati manifesta di che prende
allarme piuttosto che correre il rischio
di poi doversi trovare nel diciamo nelle
sabbie mobili perché quando sei nelle
sabbie mobili
quando sei finito nelle sabbie mobili
poi difficile venirne fuori e quindi ne
sappia mobili è meglio non andarci è
meglio non andarci nelle sabbie mobili
ecco il problema denunciato a
ripetizione il problema anche spesso poi
le denunce restano carta straccia perché
molte una volta che tu sei entrato in un
meccanismo eppure ci sono certo meglio
denuncia era sicuramente se non ti fa
delle violenze meglio denunciare
assolutamente denunciare però spesso non
è sufficiente questo perché la legge il
suo iter a tutte le sue cose
molte delle persone che sono state
affidate che gli enti lato l'acido ad
esempio erano avevano quelle persone li
avevano la diffida ad avvicinarsi ma la
diffida ad avvicinarsi nude caso non si
avvicina e quindi c'è tutto il diciamo
c'è tutto e quindi però prima delle
varie difatti tirare l'acido addosso
chiudi subito la relazione all'inizio
non poter avanti se turati di subito
difficilmente quella personali e
arriverà tirati l'acido addosso o
diciamo si chiude subito la relazione
perché non hanno ancora fatto un
investimento narcisistico e così forte
per il bene a fare questo però se tu
lasci passare il tempo e poi i rischi
certo le denunce vanno anche fa vanno
fatti sicuramente però l'iter della
giustizia
sappiamo che al suo corso ma giustamente
tutto deve essere provato non è che tu
fai una denuncia e tutto si risolva
perché vedendo vince vanno provate deve
avere le prove che quella perché sono
gli ha fatto delle cose le prove sulle
violenze fisiche e ripeto anche libano è
tutto complicato no quindi è giusto se
poi uno si trovi ancora situazione è
giusto che ma certo quello che deve fare
ma la cosa ideale sarebbe meglio
prevenire che curare quindi la cosa mi
sarebbe non finirci neanche in quella
situazione è certo la cosa migliore è
non finire in quella situazione la cosa
migliore non finire in quella situazione
e per non finire in quale situazione
devi cogliere subito i campanelli
d'allarme iniziali i campanelli
d'allarme iniziale chiuderà significa
bloccare sparire non rispondere per vero
quello è il comportamento quando una
persona manifesta nei tuoi confronti
comportamenti di questo genere denuncia
già un tarlo è una persona come dire che
ha già e già è già tarlata diciamo così
dall'inizio bisogna bisogna evitare che
si ripetano queste cose qua evitare che
si ripetano perché se si ripetono poi
dopo diventa più difficile perché se una
persona è folle folle sulle persone
matte matta quindi non devi star a
giustificare la follia degli altri e
questo è fondamentale e importante
riuscire a superare questo quindi
prevenire è meglio che curare ecco
quello che il messaggio che fa passare
le donne ma in realtà a tutte le persone
prevenire è meglio che curare quando
notate campanelli d'allarme iniziali
chiudete questa è la cosa fondamentale
va bene detto questo vi ricordo gli
appuntamenti con la seduzione
allora abbiamo genova martedì 27 27
novembre ore 21
il tema sarà la pm nostra legge
attrazione seduzione mentre a torino
venerdì 30 novembre alle ore 21 sarà
piena piena ed applicata la seduzione e
poi ci sarà il corso intensivo di
domenica 23 dicembre a roma dalle 19
dalle 9 30 alle 19 un corso intensivo e
quindi il riferimento per tutti questi
eventi altre 33 15 11 7 0 33 33 15 11 7
0 3 adesso poi riscriverò la lavagna non
si legge più riscriverlo tutto comunque
ci vediamo più tardi per un live serale
ci vediamo più tardi per una live serale
penso verso le 22 grossomodo quindi chi
volesse partecipare a parlarvi serale
verso le 22
quindi un saluto a tutti e buona serata
a tutti ciao a tutti